Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/onboard/ssl-client-certificate.po
Languages: ko

source: SSL client certificate setup
ko: SSL 클라이언트 인증서 설정

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Follow these steps to configure SSL client certificates for your browser and the Mattermost desktop apps on Windows, macOS, and Linux. SSL client certificates are not yet supported on the Mattermost mobile apps.
ko: Windows, macOS 및 Linux에서 브라우저와 Mattermost 데스크톱 앱용 SSL 클라이언트 인증서를 구성하려면 다음 단계를 따르세요. Mattermost 모바일 앱에서는 아직 SSL 클라이언트 인증서가 지원되지 않습니다.

source: Before you begin, follow the :doc:`official guides to install Mattermost </guides/deployment-guide>` on your system, including NGINX configuration as a proxy with SSL and HTTP/2, and a valid SSL certificate such as Let's Encrypt.
ko: 시작하기 전에 SSL 및 HTTP/2를 사용하는 프록시로 NGINX 구성과 Let's Encrypt와 같은 유효한 SSL 인증서를 포함하여 :doc:`Mattermost 설치 공식 가이드 </guides/deployment-guide>` 를 따라 시스템에 설치하세요.

source: For the purposes of this guide, the Mattermost server domain name is ``example.mattermost.com``, and the user account is ``mmuser`` with email ``mmuser@mattermost.com`` and password ``mmuser-password``.
ko: 이 가이드에서는 Mattermost 서버 도메인 이름이 ``example.mattermost.com`` 이고, 사용자 계정은 이메일 ``mmuser@mattermost.com``과 비밀번호 ``mmuser-password`` 를 가진 ``mmuser`` 입니다.

source: Generating the client certificates in this section is optional if you have already generated them before.
ko: 이미 이전에 생성했다면 이 섹션에서 클라이언트 인증서를 생성하는 것은 선택사항입니다.

source: We strongly recommend configuring an SSL certificate (or a self-signed certificate) for security, privacy, compliance, as well as to avoid browser limitations that can prevent Mattermost product features from working that copy data using the user's local clipboard, including :ref:`sharing message links <collaborate/share-links:share message links>` and :doc:`inviting people </collaborate/invite-people>`.
ko: 보안, 개인정보 보호, 규정 준수뿐만 아니라 사용자의 로컬 클립보드를 사용하여 데이터를 복사하는 Mattermost 제품 기능이 작동하지 않을 수 있는 브라우저 제한을 방지하기 위해 SSL 인증서(또는 자체 서명 인증서)를 구성하는 것을 강력히 권장합니다. 여기에는 :ref:`메시지 링크 공유 <collaborate/share-links:share message links>` 와 :doc:`사용자 초대 </collaborate/invite-people>` 가 포함됩니다.

source: Set up mutual TLS authentication for the web app
ko: 웹 앱을 위한 상호 TLS 인증 설정

source: Create a `certificate authority (CA) key <https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority>`__ and a certificate for signing the client certificate. When establishing a TLS connection, the NGINX proxy server requests and validates a client certificate provided by the web app.
ko: 클라이언트 인증서 서명을 위한 `인증 기관(CA) 키 <https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority>`__ 와 인증서를 생성하세요. TLS 연결을 설정할 때 NGINX 프록시 서버는 웹 앱에서 제공하는 클라이언트 인증서를 요청하고 검증합니다.

source: Create the client side key for ``mmuser`` with a passphrase, and the certificate signing request:
ko: ``mmuser`` 를 위한 클라이언트 측 키와 인증서 서명 요청을 비밀문구와 함께 생성하세요:

source: Sign the user's client certificate with the previously created CA certificate:
ko: 이전에 생성한 CA 인증서로 사용자의 클라이언트 인증서에 서명하세요:

source: Check the newly generated client certificate for ``mmuser``:
ko: ``mmuser`` 를 위한 새로 생성된 클라이언트 인증서를 확인하세요:

source: Open the file ``/etc/nginx/sites-available/mattermost`` and modify the following lines, so that the NGINX proxy server requests and verifies the client certificate:
ko: ``/etc/nginx/sites-available/mattermost`` 파일을 열고 NGINX 프록시 서버가 클라이언트 인증서를 요청하고 검증하도록 다음 줄을 수정하세요:

source: Confirm the CA key for ``mmuser`` works by the following curl command to the proxy:
ko: 다음 curl 명령어로 프록시에 대한 ``mmuser`` 의 CA 키가 작동하는지 확인하세요:

source: You should see the Mattermost login page. If you see:
ko: Mattermost 로그인 페이지가 표시되어야 합니다. 만약 다음이 표시된다면:

source: ``No required SSL certificate was sent``, something went wrong. Review the above steps and try again.
ko: ``No required SSL certificate was sent`` 가 표시되면 문제가 발생한 것입니다. 위 단계를 검토하고 다시 시도하세요.

source: ``Error reading X.509 key or certificate file: Decryption has failed.``, make sure the passphrase is included together with the certificate, because curl doesn't prompt for it separately.
ko: ``Error reading X.509 key or certificate file: Decryption has failed.`` 가 표시되면, curl이 별도로 비밀문구를 요청하지 않기 때문에 인증서와 함께 비밀문구가 포함되어 있는지 확인하세요.

source: Generate a PKCS12 file from the CA key and certificate, to install the certificate into your client machine for your browser to use:
ko: 브라우저에서 사용할 수 있도록 클라이언트 시스템에 인증서를 설치하기 위해 CA 키와 인증서에서 PKCS12 파일을 생성하세요:

source: Repeat steps 2-7 above for other users as needed.
ko: 필요한 경우 다른 사용자에 대해 위의 2-7단계를 반복하세요.

source: Import the generated ``.p12`` file in step 7 into your key chain. In the Chrome browser on macOS:
ko: 7단계에서 생성된 ``.p12`` 파일을 키체인으로 가져오세요. macOS의 Chrome 브라우저에서:

source: Go to **Settings > Advanced > Privacy and security > Manage certificates**. This opens the Keychain Access app.
ko: **설정 > 고급 > 개인정보 및 보안 > 인증서 관리** 로 이동하세요. 이렇게 하면 키체인 접근 앱이 열립니다.

source: Go to **File > Import Items** and select the ``mmuser-mattermost.p12`` file.
ko: **파일 > 항목 가져오기** 로 이동하여 ``mmuser-mattermost.p12`` 파일을 선택하세요.

source: Go to ``https://example.mattermost.com``. You should see a popup for the client certificate request.
ko: ``https://example.mattermost.com`` 으로 이동하세요. 클라이언트 인증서 요청 팝업이 표시되어야 합니다.
